Dach chi'n sôn bod chi'n teithio lot.
Ond sut mae teledau di niwed ych amser hamdden chi dros y blynyddoedd?
O, mae yna gymaint o sianelau o'n, dach chi'n gwybod.
Pan ddim yn sôn am yr adeg, yna llai awyr a chydig o blynyddoedd tan 1955,
rydw i'n gofio'n iawn. BBX, ddim i ddarall.
A Ian, dach chi'n gwybod, un gorsaf debb, BBC One, os ych chi'n gael mwy i mi.
Ond hwnnw, beth a newid yn 1955 pan fydd oedd y byd arianol i fodolaeth,
ac mae BBX wedi neud efo rhywun i gysylltu'n erbyn nhw.
Ond mi oedd gwylio telediad ag un un, beth a'n gyffredin am fod un llawr o bobl efo hyn.
Be'n oedd hwb i'w teledu oedd y coroni'r ein hunan yn 1953.
Mewn hwnnw, ond ni'n y llai awyr wedi gwybod y blynyddoedd yna.
Ac oedd 1953 yn un o blwyddyn o ddod oes gadael, un o'r rhai mwyaf cofiadwy i mi 1953.
A lot o bethau di di gyd y blynyddoedd yna.
Ond roeddwn i'n meddwl bod yn cofiadwy o'r fain.
Roeddwn i'n cofiadwy o'r fain.
Roeddwn i'n dweud o'r fain.
Daf braf oedd o'n fain a'r fain, ond roedd o'n unrhyw un arall.
Y fain di dweud bod ti wedi cael gwaith i mynd i gwylio'r coroni yn teithio cyfeill.
Roedd o'n ddigarrhigion o bobl yn gwylio'r set dioletun a plant gorfod sebyll.
Roedd o'n dda chi'n nistaf cymerbyn â phiwant e a rhoi doliwad yn nistaf.
Roedd o'n dda i gadw ar plant o flaen y set dda ma, neu sebyll yn y cefn ynddo.
Roedd o'n coroni, roedd o'n gymryd oriau, roedd o'n bryglen ar y raw neu awr,
roedd o'n cymaint o son wedi bod yn dda amdano fo ac roedd o'n hanesyddol.
Roedd o'n ddim merch wedi coroni y ffrind hynny'n Victoria yn y 30au ganrif brenorol.
Roedd o'n hwn yn… a roedd o'n ddim i, roedd o'n ferch glws i ffrind hynny'n 60 ymlaen yn ôl.
Roedd o'n i'n cefnogi'r telifren hunol a'i dda gynny'r tymrod drosti, dydw gwir, oherwydd oedd o'n golli thad.
Roedd o'n ar daith dramaor o'ch chi pam gollodd i thad. Mi ffarodd y brenin sior y chwychad yn mis Chwefro rwyddo 952.
Roedd o'r hynna, sef Toys Orcester dda cynni, oedd o'n fai gŵr, Ffilipe, roedd o'n ar daith yn Afrika Cynia sy'n gwybod.
A pan oedd hi'n nôl i wlad yma dros nos mwy na chep yn dda pan gweld oedd o'n mynd i dda, roedd o'n ddarlan o'r aeroplén a roedd o'n throi dde ar yr unwy.
A mae yna blac yn dangos yr union lle lle roedd o'n rhaid i drwythio fel gynllun fel breninas.